---
title: 格上 Go Smart 租車 - 還沒開滿五分鐘，就出車禍了
date: 2025-12-29
excerpt: |
  Short summary goes here.
draft: true
---

## 前情提要｜我是共享老司機，因為沒有車

我是重度共享車使用者，平常上班用、下班用、假日偶爾長租用，累積使用時數讓我今年過年的時候均得到類似 Tiida -> VW Tiguan 的升級經驗。

但這次的車禍處理經驗值得跟大家分享一下。

## 事故現場

路口在這裡，狀況是怎麼發生的呢？

然後就這樣了

反正大家都熟流程與程序，我就不多說了

在這邊會先出現第一個分歧點，有沒有保險加購，這裡為什麼重要，因為 安心免責 是這樣說的

但也就是從這裡開始，你會看到很多說法覺得格上不合理的地方

> EX: 車禍又不是我的錯，為什麼要先找我索賠修車？

這樣說對，也不對。我們來看一下 格上 GoSmart 汽車共享通用型租賃契約 裡面怎麼寫的

> 你，開車的那個人，就是乙方。

而當你按下「開始用車」的那一刻，**你也就無條件地同意了整份租賃契約的所有條款**。

撞你的那個人？他頂多是事故聯單上的「另一位當事人」。

所以，不用再抱怨租車公司的流程為什麼先向你找錢了，
因為整個租賃關係裡，**只有你跟租車公司是甲乙方，沒有誰能取代你**。

就算你有加購保險也一樣，因為保險賠的是車，不是你。

我看過那種天真的以為什麼都交給保險公司就寄望不用出面的駕駛人

但在這個共享車案例上

### **不適用，這就是現實。**

## 所以接下來你會收到什麼資訊

車損費用明細

會折舊，但營業損失不用擔心會少算。

這也是格上為什麼需要急著向乙方找錢，因為車子早一點能營業，就能早一點賺錢。

在這個環節你跟格上囉唆耗著是沒有用的，

所以費用結清發票開一開就告一段落了。

到這裡，時間離事故發生剛過了兩個禮拜。

## 同時間，撞你的那個人，就沒事了嗎？

車禍後流程很多，要討論的對象也很多。

什麼時候能送初判，我就先不多說，以後親自體會。

看看能不能少一些怕麻煩的路怒症。

也根據這個初判分析表，肇責釐清的明明白白，
所以也就沒有必要往 **事故鑑定委員會** 去了

但這個時候的時間就三個月去了。

格上處理過太多事故經驗了，

但你得讓他知道錯誤在誰身上。

退費完成，發票折讓後。

### 剩下格上法務跟肇事因素 100% 的當事人的事了
### 這個時候你想怎麼全身而退就怎麼退

但我收到退款原則上離事故發生日已經四個月了

這就是車禍事故煩人的地方，真的太花時間了

對了，RCF-9962 目前還有在線上服務。

有的時候，如果有機會看到他，我都會再多看幾眼看看修車廠的維修功力如何。

自己的車修完可能有疙瘩，但格上的我沒有就是了。

## 溫馨提醒

地上有畫停，有畫慢，有畫倒三角形的

該停停，該慢慢，駕照該重考的請去重考

## 知識點: 交通事故類別

A1 車禍：有人當場或 24 小時內死亡。
屬刑事案件，警察做筆錄，檢察官偵查，可能進入法院審理。

A2 車禍：有人受傷或 24 小時後死亡。
可提「過失傷害」告訴，需在 6 個月內提出，警察做筆錄時會詢問是否提告。

A3 車禍：只有車損或財損。
屬民事案件，可向對方求償，需在 2 年內提告，避免權益消失。

### **下次報案，你可以這樣講，專業又穩重**

警察先生，我要通報車禍案件，
XX 時間，XX 地點，現場 A3 純車損，沒有流血、沒有吵架，
麻煩派個人過來幫我寫個聯單，謝謝。